I'm sorry. I have not been able to in a way talk to you...
Przykro mi. Nie udało mi się z wami porozmawiać...
to talk to you directly about things and though you know I have been looking after you very well
porozmawiać z wami bezpośrednio o rzeczach i chociaż wiecie, że bardzo dobrze się wami opiekuję i
And I did not have so much time but you know I have to work very hard and when you have only one program, I
nie miałam dużo czasu, ale wiecie, że muszę pracować bardzo ciężko, a kiedy macie tylko jeden program, ja
have three or four programs and I'm working very hard for them. And you see, I've told
mam trzy lub cztery programy i bardzo ciężko pracuję aby się powiodły. Powiedziałam
you that Maharashtra is going to be very fast movement and we have to move very fast. Now
wam, że Maharashtra będzie bardzo szybkim ruchem i musimy poruszać się bardzo szybko.
what you have to understand is that you have come for this program of Maharashtra for what?
Musicie zrozumieć, po co przybyliście na program do Maharasztry?
Why have you come here? That people must understand. What I find that there is no understanding
Dlaczego tu przyjechaliście? Ludzie muszą to zrozumieć. Odkryłam, że nie ma
of this simple fact...with some people...Some people are murmuring souls among you and they
zrozumienia tego prostego faktu... z niektórymi ludźmi... Niektórzy są szemrającymi duszami pomiędzy wami i
don't understand why are they here. They are here to learn certain things for Sahaja Yoga.
nie rozumieją, dlaczego tu są. Są tutaj, aby nauczyć się pewnych rzeczy o Sahaja Yodze.
Now, especially if you do not have an ashram also there's always a problem to learn how
Zwłaszcza jeśli nie macie aszramu to zawsze jest problem, aby nauczyć się
to live with others and in a way that we should move in a Spartan way, in a Spartan way, how to
żyć z innymi w taki sposób, że powinniśmy poruszać się po spartańsku, po spartańsku,
live in a Spartan way and how to be smart. Now see these people here, Maharashtrians
jak żyć po spartańsku i jak być mądrymi. Zobaczcie tych ludzi tutaj, Maharasztrian.
are. Just look at them, you have to learn from them. How quick - I don't have to tell
Wystarczy na nich spojrzeć, trzeba się od nich uczyć. Jak szybko - nie muszę
them anything. See they are so self disciplined within themselves... I don't have to tell
im nic mówić. Widzicie, że są tak zdyscyplinowani wewnątrz siebie...
them anything. You see, they organize, they're working so hard, you can't imagine. You are
Nie muszę im nic mówić. Oni się organizują, pracują tak ciężko, to niewyobrażalne.
doing no work, if you look at it, what work are you doing? Just taking your luggage, putting
Nie wykonujecie żadnej pracy, jeśli na to spojrzycie, jaką pracę wykonujecie? Po prostu zabieracie bagaże,
on the busses, getting down, sleeping again. What work are you doing compared to them?
wkładacie je do autobusów, schodzicie, znowu śpicie. Jaką pracę wykonujecie w porównaniu z nimi?
But there is no smartness about it. What I find, they themselves are seeing you, they
Ale nie ma w tym sprytu. Co odkryłam, oni
think you are all lethargic people and some of you are druggist or what is it? And the
myślą, że wszyscy jesteście letargiczni, a niektórzy z was są uzależnieni od narkotyków, czy czegoś innego.
complaints are so funny, that as if you think there's a package deal of a touring thing,
A narzekania są tak zabawne, że jakbyście myśleli, że jest pakiet turystyczny, autobus jeździ,
bus going and the organization is not good and some are dominating, and this and this.
a organizacja nie jest dobra, i niektórzy dominują, i to i tamto.
It's absolutely absurd, I think. Some people are taking Sahaja Yoga as a lethargic stuff,
Myślę, że to absolutnie absurdalne. Niektórzy ludzie odbierają Sahaja Yogę jako coś letargicznego
you see, like a drug business, that you get into lethargy, nobody has to tell you: "Get
tak jak w biznesie narkotykowym, że popadacie w letargię, nikt nie musi wam mówić:
into the bus." But why don't you get yourself? Everybody must organize, must learn something,
"Wsiadaj do autobusu". Ale dlaczego sami nie wsiądziecie? Każdy musi się zorganizować, musi się czegoś nauczyć,
otherwise it's a waste. I think it's a waste coming down. You have not come here for a
inaczej to marnotrawstwo. Myślę, że to marnotrawstwo. Nie przyjechaliście tu w celach turystycznych.
tourism. One thing. Must understand, this point must be understood by all of you: it's
Jedna sprawa. Musicie zrozumieć, ten punkt musi być zrozumiany przez was wszystkich:
not tourism department working this for you! Little comfort you get immediately you get
to nie dział turystyki pracuje nad tym dla was. Otrzymujecie trochę komfortu i od razu, wpadacie
into that nonsense and you must know that too much of materialism has brought you to
w te bzdury a musicie wiedzieć, że zbyt dużo materializmu doprowadziło was do
this stage that you have too much of Ego. It's a big headache - for Sahaja Yoga and
tego etapu, w którym macie za dużo Ego. To wielki ból głowy - zarówno dla Sahaja Yogi,
for you also. You know that! Too much of materialism. And this matter always tries to overpower
jak i dla was. Wiecie to. Za dużo materializmu. I ta materia zawsze próbuje
the Spirit and your Spirit is always overpowered by the Spirit. And you get into a lethargic
przezwyciężyć Ducha, a wasz Duch jest zawsze przez Ducha obezwładniony. I wpadacie w letargiczny
mood and then anybody tries to tell you: "Get fast or get do", you think, "You are dominating!"
nastrój, a wtedy ktoś próbuje wam powiedzieć: "Przyśpiesz się lub zrób to", to myślicie: "Dominujesz."
and "This is a - This is a nonsense", I can't understand this!
i "To jest - to bzdura", nie mogę tego zrozumieć.
Now why aren't they seeing they want to do any more organizing? Who wants to do it? Now,
Dlaczego nie widzą, że chcą więcej organizować? Kto chce to zrobić?
those who were complaining raise your hands. Take it over. Good idea! He says: "I don't
Ci, którzy narzekali niech podniosą ręce. Przejmijcie to. Dobry pomysł. On mówi:
want to do any organizing". All right! Who wants to do it? Let's see who were complaining
"Nie chcę już organizować". W porządku. Kto chce to zrobić? Zobaczmy, kto narzekał
that he was crossing the maryadas. Now let them take over! It's not the way to behave.
że on przekracza maryady. Teraz pozwólmy im przejąć kontrolę. Nie powinniście się tak zachowywać.
You see, you must have your own disciplining, you must learn disciplining. People have taken
Musicie mieć własną dyscyplinę, musicie nauczyć się dyscyplinowania. Ludzie przyjęli
many things for granted. You see and that's what happened with Nick when he tried to do.
wiele rzeczy za pewnik. Widzicie i to właśnie stało się z Nickiem, kiedy próbował to zrobić.
They are very comfortably settled down in Linda's house. And there also I've seen people
Bardzo wygodnie zamieszkali w domu Lindy. I tam też widziałam, jak ludzie
do the same thing. Because when you - they live there, there's no need to have any disciplining,
robią te same rzeczy. Bo kiedy ty - oni tam mieszkają, nie ma potrzeby dyscyplinowania,
there is nobody to tell. That's not lethargy! Sahaja Yoga is a Spartan thing, a smart stuff.
nie ma komu mówić. To nie jest letargia. Sahaja Yoga to spartańska rzecz, mądra rzecz.
See, look at these people, how smart they are. Early in the morning, 5.30 they're up
Spójrzcie na tych ludzi, jacy są mądrzy. Wcześnie rano wstają o 5.30
and they are doing the jobs. You see the way they are organizing, you can't imagine how
i wykonują pracę. Zobaczcie sposób, w jaki się organizują, nie możecie sobie wyobrazić, jak
much they are organizing. In far fetched places, here also to organize everything is an impossible
wiele organizują. W odległych miejscach, tutaj również zorganizowanie wszystkiego jest
situation. Now what are we doing? Just trying to think that, you see, "We are in a very
sytuacją niemożliwą. Teraz, co robimy? Po prostu próbując myśleć, że : "Mamy podpisaną umowę
package deal, we are here and that everything should come to us in a way that is a tourist,
jesteśmy tutaj i że wszystko powinno być dla nas turystów zrobione".
this thing." Now Warren has retired, now, who wants to do the job, let me see? Those
Warren przeszedł na emeryturę, zatem, kto chce wykonywać tę pracę, zobaczmy?
who have complained should I put?
Tych, którzy narzekali, czy powininam umieścić?
What's this going on, I just don't understand. One person starts a joke and everybody starts
Co się dzieje, po prostu nie rozumiem. Jedna osoba zaczyna żartować, a wszyscy zaczynają
with it - it's absolutely wrong, there's no tourism going on. You better go back, I'll
od tego - to absolutnie złe, tu nie ma turystyki. Lepiej wróćcie,
return all your money that you paid Me and you go back. Here you have come to learn about
zwrócę wszystkie wasze pieniądze, które Mi zapłaciliście i wrócicie. Tutaj przybyliście, aby dowiedzieć się o
Sahaja Yoga, how to become smart, how to be Spartan, how to be light.
Sahaja Yodze, jak stać się mądrym, jak być Spartaninem, jak być światłem.
How much your Mother is working at this age? I'm sixty years of age. How much I'm working
Ile wasza Matka pracuje w tym wieku? Mam sześćdziesiąt lat. Ile pracuję
- just look at that. You have to be - I'm your ideal or queen Elizabeth? Who is your
- spójrzcie na to. Musicie być - Ja jestem waszym ideałem czy też królowa Elżbieta? Kto jest waszym
ideal? I mean I just don't understand. Why are you here? And one person starts a joke,
ideałem? Po prostu nie rozumiem. Dlaczego tu jesteście? Jedna osoba zaczyna żartować,
another takes it over and they all start talking like this. This it's absolutely an impossible
inna przejmuje kontrolę i wszyscy zaczynają mówić w ten sposób. To absolutnie niemożliwa
situation. I don't have to tell them, even once. Can't imagine? In the night they cook
sytuacja. Nie muszę im mówić, nawet raz. Nie mogę sobie wyobrazić? W nocy
the food for you, you know? In the night - After the program, they came down, made all that
gotują dla was jedzenie, wiecie o tym? W nocy - po programie zeszli na dół, przygotowali
food for you here and we took it. Those who were with Me know that. They cooked the food,
dla was całe to jedzenie i zabraliśmy to. Ci, którzy byli ze Mną, wiedzą o tym. Gotowali jedzenie,
all of them, these young boys and again up they are in the morning 5.30 organizing everything.
wszyscy ci młodzi chłopcy i znowu rano o 5.30 wszystko organizują.
Look at that! Learn from them! You see, you people, in quality are no good, must understand.
Spójrzcie na to. Uczcie się od nich. Nie ma w was jakości, musicie to zrozumieć.
You have nothing but Ego and a self-consciousness that you are very great. No, you are not!
Nie macie nic prócz Ego i samoświadomości, że jesteście bardzo wspaniali. Nie, nie jesteście.
I've to tell you very frankly. You have to come down with that Ego, completely. Material
Muszę wam powiedzieć bardzo szczerze. Musicie całkowicie obniżyć Ego.
development has ruined you completely there. You see thousands of people raising here their
Rozwój materialny całkowicie was tam zrujnował. Widzicie tysiące ludzi podnoszących tutaj ręce.
hands. See the people here! Are we going to forget all the civilization that's doomed
Zobaczcie ludzi tutaj. Czy zapomnimy o całej cywilizacji, która jest skazana na zagładę
one in the West? You are the people, who are the foundation. What are you, you are not
na Zachodzie? Jesteście ludźmi, którzy są fundamentem. Czym jesteście, czy nie
saints, are you not?
jesteście świętymi?
How does a saint live? You have seen Ramdasa Swami, I went to see. Now do you realize that
Jak żyje święty? Widzieliście Ramdasę Swamiego, Ja poszłam zobaczyć. Czy teraz zdajecie sobie sprawę, że
you went to Mahalakshmi, that's one of the - one of the pithas of, one of the Kundalini's
udaliście się do Mahalakshmi, która jest jedną z pitha [siedziba], jedną z pitha Kundalini
pitha, you see, of the whole Universe. Did you follow that? Looking after your comfort
całego Wszechświata. Rozumiecie to?
state or looking after your Spirit, what are you doing here? Did you go - did you understand
Co wy tutaj robicie, dbacie o swój stan komfortu czy też dbacie o swojego Ducha ? Poszliście - czy zrozumieliście,
that the temple was for that? Did you follow that point? And now I want you to see another
że świątynia była do tego? Czy to zrozumieliście? A teraz chcę, żebyście zobaczyli inną
temple and then another temple I'm going to have. It's not so easy, no tourist has gone
świątynię, a potem kolejną świątynię, którą zaplanowałam. Nie jest to takie proste, żaden turysta nie
to these temples. Actually no Indians are - no foreigners are allowed in these temples.
odwiedził tych świątyń. Właściwie nie ma tam Hindusów - w tych świątyniach nie mogą przebywać obcokrajowcy.
Because you are saints they have allowed you, but behave like saints. What's this nonsense
Ponieważ jesteście świętymi, pozwolili wam, ale zachowujcie się jak święci. O co chodzi z tym
going on? Talking about comfort, this nonsense. What comfort do you have there? I feel most
nonsensem? Mówiąc o wygodzie, to bzdury. Jaki macie tam komfort? Najbardziej
uncomfortably in the Western countries. There's no comfort of the Spirit. Most uncomfortable
nieswojo czuję się w krajach zachodnich. Nie ma tam komfortu dla Ducha. Tam najbardziej czuję
I feel. Everybody drinking, everybody nonsensically - so materialistic, so materialistic. Horrible!
się nieswojo. Wszyscy piją, wszyscy bezsensownie – tacy materialistyczni, tacy materialistyczni. Okropne.
Now don't think too much of yourself for Heaven's sake. I don't want you to talk that somebody's
Nie myślcie za dużo o sobie na litość boską. Nie chcę, żebyście mówili, że ktoś
dominating you, crossing your maryadas, Sahaj means lethargy. Why don't you have your own
was dominuje, przekraczając wasze maryady, że Sahaj oznacza letargię. Dlaczego nie macie swojego własnego
Spirits and your own arrangements? Everything you have misleft, 2 rooms, 4 rooms there unlocked
Ducha i własnych spostrzeżeń? Wszystko, co pominęliście, 2 pokoje, 4 pokoje, odblokowało
this thing. There's one girl looking after Me, how smart she is, just see how smart she
to coś. Jest jedna dziewczyna, która się Mną opiekuje, jaka jest mądra, po prostu zobaczcie, jaka jest mądra
is. Even ten English girls can't look after Me the way she looks after Me. Every little
Nawet dziesięć angielskich dziewczyn nie może opiekować się Mną tak, jak ona troszczy się o Mnie.
bit of that she knows. I'm not saying only English but all of you have this problem.
Wszystko, co ona wie. Nie mówię, że tylko anglicy, ale wszyscy macie ten problem.
Please get rid of it! Otherwise forget the West!
Proszę, pozbądźcie się tego. W przeciwnym razie możemy zapomnieć o Zachodzie.
You have to do tremendous jobs. I'm trying to look after you the way I can. You have
Musicie wykonywać ogromną pracę. Staram się Wami opiekować tak, jak potrafię. Musicie
to look after yourself. The way you are moving I just don't understand. Is it a package deal
o siebie dbać. Sposób, w jaki się poruszacie, po prostu nie rozumiem. Czy to jakiś pakiet turystyczny,
you have come? Those who have come for the first time are more troublesome also. Because
po który przyjechaliście? Ci, którzy przybyli po raz pierwszy, też są z nimi problemy.
they have never seen this before. I mean those who want to go back, can go back tomorrow.
Ponieważ nigdy wcześniej tego nie widzieli. Mam na myśli, że ci, którzy chcą wrócić, mogą wrócić jutro.
I'll give you money, you go back. Rahuri is going to be much worse than this. This is
Dam wam pieniądze, wracajcie. W Rahuri będzie znacznie trudniej.
the first time you got a hotel - Aaaaa! I mean, I don't understand the way you have
To pierwszy raz, kiedy macie hotel - Aaaaa. To znaczy, nie rozumiem, jak musicie
to be feeling comfortable. You want a bathroom? All right, get attached to a bathroom and
czuć się komfortowo. Chcecie łazienkę? W porządku, przykujcie się do łazienki i
move about with the bathroom all the tour.
chodźcie z nią przez całą wycieczkę.
I mean you know how I live in England, what sort of a house I have and what sort of bathrooms
Wy wiecie, w jakich warunkach mieszkam w Anglii, jaki mam dom i jakie mam łazienki
I have. I've have never complained, I've never thought of it even. Never! For Me it's the
Nigdy nie narzekałam, nawet o tym nie myślałam. Nigdy. Dla Mnie to
Spirit. And don't think too much of yourself. Please! Everything they are running, Puja
Duch. I nie myślcie o sobie za dużo. Proszę. Wszystko, za czym biegają, Puja
they are running, things they are running. Look at them! Never a problem for Me.
biegną, za rzeczami biegną. Spójrzcie na nich. Nigdy nie są dla Mnie problemem.
Now you have to go tomorrow to Tuljapur place. This Vitthala is a very big place here of
Teraz, musicie iść jutro do Tuljapur. Ta Vitthala to bardzo duże miejsce w
Vishuddhi that you have to see and you have to go to Tuljapur. They are not comfortable
Vishuddhi, które trzeba zobaczyć i pojechać do Tuljapur. Nie czują się komfortowo
that's why they never appear in the West. They are not comfortable there. Who would
dlatego nigdy nie pojawiają się na Zachodzie. Nie czują się tam dobrze.
have built temples on these stones? They would have? Do you think they would have understood
Kto zbudowałby świątynie na tych kamieniach? Zrobiliby? Czy myślicie, że zrozumieliby
Hanumana? See the standards! Look at him how he lived. Even a person like Shivaji, he lived
Hanumana? Zobaczcie te standardy. Spójrzcie na niego, jak żył. Mieszkała tu nawet osoba taka jak Shivaji
here. He was a king! I mean I have never put you to any test or anything, but the amount
Był królem. Mam na myśli, że nigdy nie poddawałam was żadnym testom ani nic takiego, ale
of, you see, not that I want you to sleep in the cold or anything, I didn't want you
ilość, nie to, że chcę, żebyście spali na zimnie czy coś, nie chciałam,
to sleep in the cold, that you misunderstood. But what's this going on? Why don't you get
żebyście spali na zimnie, źle zrozumieliście. Ale o co chodzi? Dlaczego nie
up 5 o'clock everyday? I sleep - I work much more than you too! Today you know what programs
wstajecie codziennie o 5? Śpię - pracuję dużo więcej niż wy. Dziś wiecie, jakie
you have? Puja here. You don't have to run the - anybody's chakras, do you? You don't
macie programy? Pudźa tutaj. Nie musicie biegać po czyichś czakrach, prawda?
have to raise mountains of Kundalinis, do you? Stones and stones after thousands of
Nie musicie unosić gór Kundalini, prawda? Tysiące kamieni
- do you have to do that? I need not talk about Myself. Then after that this program
- czy musicie to robić? Nie potrzebuję mówić o Sobie. Potem ten program
I have to deal with intellectuals, then there's a press conference, then after the press conference
mam do czynienia z intelektualistami, potem jest konferencja prasowa, potem po konferencji prasowej
there's a huge meeting at 6 o'clock.
jest wielkie spotkanie o 6.
The so-called comforts are nothing but enslavement of your Spirit. It has enslaved your Spirit,
Tak zwane komforty to nic innego jak zniewolenie waszego Ducha. Zniewolił waszego Ducha
the Spirit is enslaved, believe Me. Get out of it! It's a nonsense! Your are saints, you
Duch jest zniewolony, uwierzcie Mi. Wyjdźcie z tego. To bzdura. Jesteście święci,
are seekers of ages, now get out of it, absolutely get out of it!
od wieków jesteście poszukiwaczami, teraz wyjdźcie z tego, absolutnie wyjdźcie z tego.
They are so Spartan, so smart. Mooladhara is first class, just see....Early in the morning,
Są tacy spartańscy, tacy mądrzy. Ich Mooladhara to pierwsza klasa, tylko zobaczcie....Wczesnym rankiem,
5 o'clock bath and finished, they are ready! What are you thinking all the time, that you
kąpiel o piątej i skończone, są gotowi. O czym cały czas myślicie, że
are lazy, every time people see - they told me some are taking perhaps drugs. That's what
jesteście leniwi, za każdym razem, gdy ludzie was widzą - powiedzieli mi, że niektórzy mogą zażywać narkotyki. Tak właśnie
they felt the way some of you are lethargic. What is there to tell you, you can't get into
czuli, że niektórzy z was są w letargii. Co mam Wam powiedzieć, nie możecie wsiąść
the bus and they can't understand. In 5 minutes they'll arrange things, 5 minutes. Can you
do autobusu, a oni nie mogą tego zrozumieć. W 5 minut załatwią sprawy, w 5 minut. Czy możecie
imagine, after the program they came here, cooked food and I was there.
sobie wyobrazić, że po programie przyjechali tutaj, gotowali jedzenie, a Ja tam byłam.
Now don't think too much, thinking too much makes you just lazy lumps....that's all....it's
Teraz nie myślcie za dużo, myślenie za dużo sprawia, że jesteście po prostu leniwymi wałkoniami… to wszystko… to
not good. Thinking is another style of materialism, is a subtler materialism. What is there to
nie jest dobre. Myślenie jest innym stylem materializmu, jest subtelniejszym materializmem. O czym tu myśleć?
think? [Get into bhoots ] Get rid of it! And there is one bhoot who is of fussy one here,
[Wchodzicie w buce] Pozbądźcie się tego. I jest tu jeden buc, który jest wybredny,
I know all of them, very well, they have been always a headache and I don't know why they
znam ich wszystkich, bardzo dobrze, zawsze boli mnie od nich głowa i nie wiem, po
have come and they introduce to another person and that bhoot goes on, on, on, on, on.
co przyszli i przedstawili się innej osobie i ten buc mówi dalej, bez przerwy mówi.
But all such misfits will get out of Sahaja Yoga, take it from Me! They'll get out! You
Ale wszyscy tacy odmieńcy wylecą z Sahaja Yogi, uwierzcie Mi. Wylecą.
want Sahaja Yoga or not, that's the point. Then, why worry about comfort? It's most surprising!
Chcecie Sahaja Yogi czy nie, o to chodzi. Po co więc martwić się o wygodę? To najbardziej zaskakujące.
Some of you who have come for the first time from such a long distances, like Frankfurt
Niektórzy z was, którzy przybyli po raz pierwszy z tak daleka,
people are perfectly all right, Toronto are all right. From New York they are all right,
jak ludzie z Frankfurtu, mają się doskonale, z Toronto mają się dobrze. Z Nowego Jorku wszystko w porządku,
these are all right, Steven and his wife they are all right. I mean they all have the same
Steven i jego żona są w porządku. Mam na myśli, że wszyscy mają ten sam profil.
profile. Why other people? Now, please, try to give Me some joy. I don't want to hear,
Dlaczego inni ludzie? Teraz proszę, spróbujcie sprawić Mi trochę radości. Nie chcę słyszeć:
"Now he wants to resign." You see, everybody starts talking, "He's very dominating." But
"Teraz on chce zrezygnować". Wszyscy zaczynają mówić: "On jest bardzo dominujący".
why? What are you? You don't deserve any bad thing better, do you? You have to be smart.
Ale dlaczego? Kim jesteście? Nie zasługujecie na coś lepszego, nieprawdaż? Musicie być mądrzy.
Are you smart? Your Mooladharas' like stones hanging round, all the time thinking, thinking
Czy jesteście bystrzy? Wasze Mooladhary są jak kamienie które zwisają, cały czas myśląc, myśląc
- what? Clear your Mooladharas!
– co? Wyczyśćcie swoje Mooladhary.
You must have Me as your ideal in Sahaja Yoga. Look at Me! I mean, can you imagine? I have
Musicie mieć Mnie jako swój ideał w Sahaja Yodze. Spójrzcie na Mnie. Czy możecie sobie wyobrazić? Mam
so much [slunk ?]! I'm working very hard, you know that! I'm not - I'm marathon, you'll
tak dużo [niesłyszalne]. Pracuję bardzo ciężko, wiecie o tym. Nie jestem - jestem maratończykiem,
go away. You'll go to England, you'll go away to Europe, you'll go away! What about Me?
a wy sobie pojedziecie. Pojedziecie do Anglii, wyjedziecie do Europy, wyjedziecie. A co ze mną?
I'm still working, working, working, working...Only reason is that I have a very good Mooladhara
Nadal pracuję, pracuję, pracuję, pracuję... Jedynym powodem jest to, że mam bardzo dobrą Mooladharę
and a very good Agnya and an excellent Sahasrara! I don't think!
bardzo dobrą Agnyę i doskonałą Sahasrarę. Ja nie myślę.
Talk too much, better not talk! I think you better stop talking to each other! That's
Mówicie za dużo, lepiej nie mówcie. Myślę, że lepiej przestańcie ze sobą rozmawiać.
the best way it will work out. All this nonsensical things you talk, you have nothing great to
To najlepszy sposób, w jaki to się wypracuje. Wszystkie te bezsensowne rzeczy, o których mówicie, nie macie nic wielkiego do
talk, sublime things, about God, about the Spirit. You must have peace in yourself! If
powiedzenia, wzniosłe rzeczy, o Bogu, o Duchu. Musicie mieć w sobie spokój.
you have peace, you'll enjoy it! The whole place is so peaceful! Why don't you see the
Jeśli macie spokój, będziecie się radować. Całe miejsce jest takie spokojne. Dlaczego nie widzicie
peace of this place which is lacking in that horrible comfortable place? All of them! There's
spokoju tego miejsca, którego brakuje w tym okropnie wygodnym miejscu? Wszyscy.
no peace. Feel the peace, you are saints! Feel the peace of this place; in their hearts
Nie ma pokoju. Poczujcie spokój, jesteście świętymi. Poczujcie spokój tego miejsca; w ich sercach
see - feel their peace. The riches have ruined you. That's the curse! That's the curse! So
zobaczcie - poczujcie ich spokój. Bogactwa was zrujnowały. To przekleństwo. To przekleństwo.
feel the peace of the place! There's no peace within. Feel the peace within. What side of
Więc poczujcie spokój tego miejsca. Wewnątrz nie ma pokoju. Poczuj wewnętrzny spokój. Jaką stronę ze
all these sides you see, anywhere you go? "Oh very nice, this is very nice" What is
wszystkich tych stron widzicie, gdziekolwiek jesteście? "Och, bardzo ładne, to jest bardzo miłe" Co jest w tym
nice about it? The peace of it, the subtler side, you have to be subtler persons to feel
miłego? Spokój tego, subtelniejsza strona, musicie być subtelniejszymi osobami, aby
the subtle side. Feel the subtle side, the music behind, the fragrance behind.
poczuć subtelną stronę. Poczujcie subtelną stronę, w tle jest muzyka, w tle jest aromat.
If I'm your ideal, I feel very comfortably, to be very frank. I don't know when will I
Jeśli jestem waszym ideałem, to czuję się bardzo komfortowo, szczerze mówiąc. Nie wiem, kiedy
be out of that, I call it vanwas, is that staying in a forest, a jungle. I feel it's
wyjdę z tego, ja to nazywam vanwas, to przebywanie w lesie, dżungli. Czuję, że
a jungle of people who are anarchist, arbitrary, such Ego oriented, horrible people those who
to dżungla ludzi, którzy są anarchistami, arbitralnymi, takimi zorientowanymi na Ego, okropnymi ludźmi, którzy
don't know how to talk to each other. Horrible! I'm for vanwas, I hope it finishes after 12
nie wiedzą, jak ze sobą rozmawiać. Okropne. Jestem za vanwas, mam nadzieję, że to skończy się po 12 latach
years. It's real vanwas for me!
To dla mnie prawdziwa vanwas.
But now, you people give me some hope! Now, no more talking like this! Shut up yourself
Ale teraz dajcie mi ludzie trochę nadziei. Skończcie z mówieniem w ten sposób. Uciszcie się
for this point! Absolutely! Nobody's going to talk like this, it's anti-God. See, why
w tej kwestii. Absolutnie. Nikt nie będzie mówił w ten sposób, to jest anty-Boskie. Dlaczego
are we here? Get individualistic in the sense you sit down for meditation, don't talk. Sit
tu jesteśmy? Stańcie się indywidualistami w tym sensie, że siadacie do medytacji, nie rozmawiajcie.
down for meditation!
Usiądźcie do medytacji.
You see you are trying to find organization mistakes. I just can't understand, what is
Próbujecie znaleźć błędy organizacyjne. Po prostu nie mogę zrozumieć, o co chodzi?
the matter? Pull your ears for this, please pull all of you. No more of this nonsense.
Pociągnijcie się za to za uszy, proszę was wszystkich. Koniec z tym nonsensem.
And next time such people should not come, I request such people who have been complaining
A następnym razem, tacy ludzie nie powinni przychodzić, proszę tych, którzy narzekają,
please don't come. Look at Genuine, she's so old, she never says anything. Whenever
żeby nie przychodzili. Spójrzcie na Genuine, jest taka leciwa, nigdy nic nie narzeka. Ilekroć
I ask her she says: "Mother, I'm happy." You are not going to enjoy anything, you see,
ją o to pytam, mówi: "Matko, jestem szczęśliwa". Widzicie, nie będziecie się niczym cieszyć,
because you are not subtle. Even coming to the subtlest places you don't enjoy anything.
ponieważ nie jesteście subtelni. Nawet przychodząc do najsubtelniejszych miejsc, nic nie sprawia wam przyjemności.
Where is your attention going? Inward? Believe Me, they're the most peaceful places where
Dokąd zmierza wasza uwaga? Do wewnętrz? Uwierzcie Mi, to najspokojniejsze miejsca,
you have been. But your brain will never allow, this brain, this horrid Ego will never allow
w których byliście. Ale wasz mózg nigdy nie pozwoli, ten mózg, to okropne Ego nigdy nie pozwoli
you to enjoy. So get rid of it! All right? Please, I want you to enjoy. I brought you
wam się radować. Więc pozbądźcie się tego. W porządku? Proszę, chcę, abyście się radowali. Przyprowadziłam was
here to enjoy. Don't criticize! And any side of comfort, you just get rid of it. You've
tutaj, abyście się cieszyli. Nie krytykujcie. I każdego aspektu komfortu, po prostu się go pozbądźcie.
got a cot? Sleep on the ground. Best is. Tell your body: "I'm here! I'm a seeker!" You must
Macie łóżeczko? Śpijcie na ziemi. To jest najlepsze. Powiedz swojemu ciału: "Jestem tutaj. Jestem poszukiwaczem."
know your true nature that you are seekers, you are not like other people but that is
Musicie znać swoją prawdziwą naturę, że jesteście poszukiwaczami, nie jesteście tacy jak inni ludzie,
still sticking on into your heads, you still think on those lines.
ale to wciąż tkwi w waszych głowach, wciąż myślicie w ten sposób.
You must know that you should never challenge anybody who's organizing. That hurts Me! Never!
Musicie wiedzieć, że nigdy nie powinniście kwestionować nikogo, kto organizuje. To Mnie boli. Nigdy.
He's doing some job, you're doing no job. Must do that! What job are you doing? Very
On wykonuje jakąś pracę, ty nie wykonujesz żadnej pracy. Musicie to zrobić. Jaką pracę wykonujesz?
nice to criticize another person! What job are you doing? Are you responsible for anything?
Bardzo wygodnie jest krytykować inną osobę. Jaką pracę wykonujesz? Czy jesteś za cokolwiek odpowiedzialny?
Even for your clothes? He's the one who is working hard, it's very nice to criticize
Nawet za swoje ubrania? To on ciężko pracuje, bardzo komfortowo jest krytykować
such a person! It's like any Dick, Tom and Harry comes and criticizes Me that: "Why don't
taką osobę. To tak, jak każdy Dick, Tom i Harry przychodzi i krytykuje Mnie, że: "Dlaczego nie
You do this and why don't You do that?" Is exactly the same situation. You are doing
robisz tego i dlaczego nie robisz tamtego?" To dokładnie taka sama sytuacja. Nie wykonujesz
no job, very nicely criticizing others. Why, for what?
żadnej pracy, ślicznie krytykujesz innych. Dlaczego, po co?
You think you've paid for yourself, you've paid very little, not much, I know that. How
Myślisz, że zapłaciłeś za siebie, zapłaciłeś bardzo mało, niewiele, wiem o tym.
much I had to take for your traveling and the amount of luggage you have brought. It's
Ile musiałam zapłacić za waszą podróż i ile przynieśliście bagażu.
a big problem in these places. Even if you pay you can't get it. But I've not brought
W tych miejscach to duży problem. Nawet jeśli zapłacicie, nie dostaniecie tego. Ale wcale nie sprowadziłam
you here to give you comfort at all. You must know I told you it's a very Spartan one. I've
was tutaj, żeby było wam wygodnie. Musicie wiedzieć, że wam mówiłam, że to bardzo spartańskie.
told you some that don't get more than 80 people. It's an impossible situation. You
Mówiłam niektórym wam, nie zabierajcie więcej niż 80 osób. To beznadzienjna sytuacja.
can't get busses, these are from the state trading busses, we got with great difficulty.
Nie można dostać autobusów, te są od przewozów regionalnych, które dostaliśmy z wielkim trudem.
They gave us 2 busses, you see. They have their own passengers, they have to sacrifice
Widzicie, dali nam 2 autobusy. Mają własnych pasażerów, muszą
a lot. These are not the places we - I didn't want to travel this time, you remember. I
dużo poświęcić. To nie są te miejsca, w których my – pamiętacie, tym razem nie chciałam podróżować.
was telling I don't want to travel this time with all of you. I want to go alone.
Mówiłam, że tym razem nie chcę podróżować z wami wszystkimi. Chcę jechać sama.
I've told you that we have to spend some money, more sometimes, sometimes less, sometimes
Mówiłam wam, że musimy wydać trochę pieniędzy, czasem więcej, czasem mniej,
we have to spend quite a lot, much more than we expect, sometimes it's lucky that we have
czasem musimy wydać całkiem dużo, dużo więcej niż się spodziewamy, czasem to szczęście,
less money. Whatever money remains it will go for Sahaja Yoga. I don't want your money,
że mamy mniej pieniędzy. Wszelkie pozostałe pieniądze zostaną przeznaczone na Sahaja Yogę. Ja nie chcę waszych pieniędzy,
you know I've already overspent My money. My bank is exhausted! You know that all! So,
wiecie, że już przekroczyłam swój budżet. Moje konto w banku jest wyczerpane. Wiecie to wszystko.
why you talk like this? You don't think how much Mother spends. You never think on that.
Więc dlaczego tak mówicie? Nie myślicie, ile wydaje Matka. Nigdy o tym nie myślicie.
You know Portugal - what happened. You know how much money I spent in England. Then you
Znacie Portugalię - co się tam stało. Wiecie, ile pieniędzy wydałam w Anglii.
don't think on these lines, do you, ever? Are you going to return that money to Me,
Więc nie myślicie w ten sposób, nieprawdaż, kiedykolwiek? Czy zwrócicie Mi te pieniądze,
anyone of you? But why stupidly talk like this, as if there's some tourism department
ktokolwiek z was? Ale po co głupio mówić w ten sposób, jakby robiło się jakiś dział turystyki
going on, you paid for the money, you paid for it, so you find faults with the organizers.
zapłaciliście pieniądze, zapłaciliście za to, więc szukacie błędów u organizatorów.
Give up all these bad habits, absolutely. Even if somebody beats you, you are not to
Absolutnie porzućcie wszystkie te złe nawyki. Nawet jeśli ktoś was pobije,
complain now, keep it on that point. Ego needs beating, nice beating, I tell you. Sometimes
nie narzekajcie, trzymajcie się tego. Ego potrzebuje bicia, miłego bicia, mówię wam.
good beating will sort out all the problems. Otherwise, if nobody beats you, beat yourself.
Czasami dobre bicie rozwiąże wszystkie problemy. W przeciwnym razie, jeśli nikt was nie pobije, to pobijcie się sam.
That's the best way.
To najlepszy sposób.
Now not that everyone is like that; most of you are very good, I know you are enjoying,
Nie wszyscy tacy są; większość z was jest bardzo dobra, wiem, że się radujecie,
but these are few people who are bhootish and they are creating this problem and these
ale jest też kilka osób, które są zabucowane i stwarzają ten problem,
bhootish people will give others bhootish nature, so be careful. Those who have got
a ci zabucowani ludzie dadzą innym bucowaty charakter, więc bądźcie ostrożni.
the bhoots better turn them out. Just don't do anymore of this, just stop it. All right?
Ci, którzy mają buce, lepiej ich odsuńcie. Po prostu nie róbcie tego więcej, po prostu przestańcie. W porządku?
We have to have self discipline. These people, look at these people, no problem, no problem,
Musimy mieć samodyscyplinę. Ci ludzie, spójrzcie na tych ludzi, nie ma z nimi problemu, nie ma problemu,
such love, such organizing capacity. How much - from 3 o'clock they're waiting here for
taka miłość, taka zdolność organizowania. Ile - od 3 nad ranem
Me, 3 o'clock. Every ended up, you see, they came back by 3 o'clock. Twelve hours. Again
tu na Mnie czekają, od 3 nad ranem. Każdy się pojawił, wrócili przed trzecią. Dwanaście godzin.
today they are back for Puja. And they are engineers, they are doctors, they are everything.
Dziś znów wracają na Puję. Są inżynierami, są lekarzami, są wszystkim.
At least everybody's a graduate, at least, minimum.
Przynajmniej każdy jest absolwentem, minimum.
It's true that in England even a garbage cleaner gets more money than these people can get.
To prawda, że w Anglii nawet śmieciarz dostaje więcej pieniędzy, niż ci ludzie mogą dostać.
But what, so what? Are they going to carry their money with them or their bathrooms and
Ale co z tego? Czy będą nosić ze sobą pieniądze,
their comforts? All these mythical ideas you must give up. This is another world, that's
łazienki i udogodnienia? Wszystkie te mityczne idee musicie porzucić. To jest inny świat,
another world. You have to adjust yourself to this world. It's very sickening to Me,
to jest inny świat. Musicie dostosować się do tego świata. To bardzo obrzydliwe dla Mnie,
I tell you. Even if there are one person like that, will be so sickening. Now don't pay
mówię wam. Nawet jeśli jest jedna taka osoba, będzie tak obrzydliwie. Od teraz
any attention to anybody who talks like that. Just shut him down! You are so many who are
nie zwracajcie uwagi na nikogo, kto tak mówi. Po prostu go uciszcie. Jest tak wielu
good, only there are few who are funny. You just shut them down: " Now you will shut up,
dobrych, tylko niewielu jest dziwacznych. Po prostu ich zamknijcie: "Teraz się zamknij,
this is a bhoot!" on this point. You must get up early in the morning, do your meditation,
to jest buc." W ten sposób. Musicie wstawać wcześnie rano, medytować,
get into busses. You are here for a package deal for one month to spartan yourself.
wsiadać do autobusów. Jesteście tutaj, aby otrzymać na jeden miesiąc pakiet jak zostać spartańskim.
All right? So, it's a promise. It's a promise [since forward ?].
W porządku? Więc to jest obietnica. To obietnica.
Now with Rahuri it's even much more, you see. The villagers, they are going to get a shock
W Rahuri jest tego o wiele więcej. Mieszkańcy wioski doznają szoku,
that I brought some drunkards with Me and those who cannot get into the bus, can't get
że przywiozłam ze sobą kilku pijaków i tych, którzy nie mogą wsiąść do autobusu, nie mogą
out, everything and, "I can't do this and I can't do...". Everything you have to do!
wyjść i: "Nie mogę tego zrobić i nie mogę… .". Wszystko musicie zrobić.
Just it's a promise, it's a promise. We are going to do it. All of us! All right? Even
Po prostu to obietnica, to obietnica. Zrobimy to. Każdy. W porządku?
I! (Shri Mataji laughing) All right! May God bless you!
Nawet Ja. Niech Bóg was błogosławi.
So not to feel bad, most of you are all right, most of you are enjoying, I'm not saying,
Żebyście nie poczuli się źle, większość z was jest w porządku, większość z was raduje się,
but there are few who are stupid and you don't listen to them! Just don't listen! If somebody
ale jest niewielu, którzy są głup, nie słuchacie ich. Po prostu nie słuchajcie.
says that you shut that out, you'll be amazed if you shut that person out, you'll be amazed
Jeśli ktoś powie, żebyś się przymknął, będziecie zdumieni, jeśli odsuniecie tę osobę, to będziecie zdumieni,
that person will improve, you'll help that person! Nobody should talk like this! Noone
że ta osoba się poprawi, pomożecie tej osobie. Nikt nie powinien tak mówić.
should talk like this! It's nonsensical! All right! May God bless you all!
Nikt nie powinien tak mówić. To nonsens. Niech Bóg błogosławi was wszystkich.
Let's sit down with the Puja - with that smartness! We have to be smart not lethargic in Sahaja
Usiądźmy do Pujy - z tym sprytem. W Sahaja Yodze musimy być mądrzy, a nie letargiczni.
Yoga! Sahaja means what? Like lazy lumps? How are we going to do the work of the whole
Co oznacza Sahaja? Jak leniwi wałkonie? Jak mamy wykonać pracę
world if we are lazy lumps? Imagine the amount of mountains we have to lift in the West,
całego świata, jeśli będziemy leniwymi wałkoniamii? Wyobraźcie sobie, ile gór musimy podnosić na Zachodzie,
to think of them. And here we are already exhausted... Haaa - like that! What are we
pomyślcie o tym. A tu już jesteśmy wyczerpani... Haaa - o tak.
going to do that? Ha! It's a tremendous task! See, it's like, I don't know what to say,
Co zamierzamy zrobić? Ha. To ogromne zadanie. Widzicie, to tak, nie wiem, co powiedzieć,
it's like taming a hippopotamus or I don't know what to say! Horrible! And you better
to jak oswajanie hipopotama albo nie wiem, co powiedzieć. Okropne.
smarten up yourself, maybe next year I may never bring anyone of you, I tell you, I'm
I lepiej zmądrzejcie, może w przyszłym roku nigdy nikogo z was nie zabiorę, mówię wam,
so fed up. But this is the style, is the last chance perhaps, now I was saying it's just
mam dość. Ale to jest styl, chyba ostatnia szansa, teraz mówiłam,
last time but everybody said: "No, no Mother!" Is it, remember Gregoire... I was not wanting,
że to ostatni raz, ale wszyscy mówili: "Nie, nie Matko." Czy to, pamiętajcie Gregoire... Naprawdę nie chciałam,
really, anybody to come! It's a headache you know! You still carry the ideas. Now, so that's
żeby ktokolwiek przybył. Wiecie, to ból głowy. Nadal macie pomysły.
Paul! And look at down there! Look at him! He's any [UNCLEAR], he has a house of his
To jest Paul. I spójrzcie tam. Popatrzcie na niego. On jest [niesłyaszalne], ma własny dom
own, he has a wife, he has children, all that he's given up, he's coming. Look at him! He's
ma żonę, ma dzieci, zrezygnował ze wszystkiego, nadchodzi. Popatrzcie na niego.
a big engineer with the Municipality, he's so doing so much of big, big bridges and all
Jest znanym inżynierem w Urzędzie Miejskim, robi tyle wielkich, wielkich mostów
that - he is here? Do you see in it any Ego? Do you find any Ego in him? Learn, learn from
i innych konstrukcji - i jest tutaj? Czy widzicie w nim jakiekolwiek Ego? Czy znajdujecie w nim jakieś Ego? Uczcie się,
them. If not from Me, from them.
uczcie się od nich. Jeśli nie ode Mnie, to od nich.
The one who arranged our program is a multimillionaire, do you know that? He's a multimillionaire.
Ten, kto zorganizował nasz program, jest multimilionerem, wiecie o tym? Jest multimilionerem.
The one who took us to his to his farm house, he's a multimillionaire. But do you find anything,
Ten, który zabrał nas do swojego domu na farmie, jest multimilionerem. Ale czy znajdziecie coś,
any ...While my grandchildren themselves have just come from a multimillionaire family.
cokolwiek... Podczas gdy moje wnuki właśnie pochodzą z rodziny multimilionerów.
Do you find that in them? Why? Not that they don't have money, they don't have comforts.
Czy wiadać to po nich? Dlaczego? Nie dlatego, że nie mają pieniędzy, nie mają wygód.
But he told Me that "I haven't got a car" - he's a multimillionaire, "because I don't
Ale powiedział mi, że "nie mam samochodu" – jest multimilionerem,
need it, I need a jeep so I bought five jeeps". Finished!
"ponieważ go nie potrzebuję. Potrzebuję jeepa, więc kupiłem pięć jeepów". Skończone.
But if somebody gets some money there, he'll have a swanky car to show off. They can't
Ale jeśli ktoś zdobędzie tam trochę pieniędzy, będzie miał elegancki samochód aby się popisywać.
understand, "why to buy when I don't need it, I'm working on the farm". Finished! And
Nie rozumieją, "dlaczego kupować, kiedy nie potrzebuję, pracuję na farmie". Skończone.
you're telling Me he'll go by ordinary bus, he'll do everything. He's a multimillionaire,
A ty mi mówisz, że pojedzie zwykłym autobusem, zrobi wszystko. Jest multimilionerem,
can you believe? Have you seen his business? How many [looms ?] he has got, which is working
możecie uwierzyć? Widzieliście jego firmę? Ile [warsztatów tkackich] ma,
out? Not that he's miserly, how generous he was! How his wife lives, how everything, just
które działają? Nie żeby był skąpy, jaki był hojny. Jak żyje jego żona, jak wszystko, po prostu zobaczcie.
see! They might be having hundreds of diamonds in the house but they don't show off. I mean
Mogą mieć w domu setki diamentów, ale się nie popisują.
we must learn from them, you see, also there are poor people, all of them are smart, very
To znaczy musimy się od nich uczyć. Są też biedni ludzie, wszyscy są mądrzy,
smart. They may live in a small, little tent but you see, early in the morning they go
bardzo mądrzy. Może mieszkają w małym, małym namiocie, ale widzicie, wcześnie rano idą
to the river, have their bath, they're ready for the job! Smartness is one of the things
nad rzekę, kąpią się, są gotowi do pracy. Spryt jest jedną z rzeczy,
you have to get in Sahaja Yoga. Spartan! Living should be Spartan and smartness. Those two
które musicie osiągnąć w Sahaja Yodze. Spartańske. Życie powinno być spartańskie i eleganckie. Te dwie
things you must keep in you.
rzeczy musicie mieć w sobie.
All right! Otherwise they think half of you are sick. All right! So no thinking, just
W przeciwnym razie pomyślą, że połowa z was jest chora. Więc nie myślcie,
now. Put yourself into Nirvichara. Watch Me, all of you, watch Me. Raise your heads again.
właśnie teraz. Idźcie w Nirvichara. Patrzcie na Mnie wszyscy, patrzcie na Mnie. Ponownie podnieście głowy.
All right! You've got rid of your vices and things, but now get rid of this nonsense,
W porządku. Pozbywaliście się swoich wad i innych rzeczy, ale teraz pozbądźcie się tego nonsensu ego.
of a Ego. This is the biggest problem you have. The Ego is the biggest problem. And
To jest największy problem, jaki macie. Największym problemem jest ego.
when you think you are dominated better accept it - hundred times. Don't tell others!
A kiedy myślicie, że jesteście zdominowani, lepiej to zaakceptujcie – sto razy. Nie mówcie innym.
Who's right sided, left sided, right sided, left sided - everybody's branding everyone!
Kto jest prawostronny, lewostronny, prawostronny, lewostronny - wszyscy znakują wszystkich.
In Sahaja Yoga nobody remains left, right sided.
W Sahaja Yodze nikt nie pozostaje po lewej, po prawej stronie.
Better? Much better. Whatever is good for the Spirit, the enjoyment for the Spirit,
Lepiej? Dużo lepiej. Cokolwiek jest dobre dla Ducha, radością dla Ducha,
then you will be in the other world, you see. Forget this nonsensical world that you have
wtedy znajdziecie się w innym świecie, widzicie. Zapomnijcie o tym bezsensownym świecie, w którym byliście.
been. You are all seekers, you are great people, God gave you birth in that country, just to
Wszyscy jesteście poszukiwaczami, jesteście wspaniałymi ludźmi, Bóg zrodził was w tym kraju, tylko po to,
see what materialism is, not to get involved into it. Get out! But evolve! Get out! We
by zobaczyć, czym jest materializm, a nie by się w niego angażować. Wyjdźcie. Ale ewoluujcie. Wyjdźcie.
have all this poverty, we have all this discomfort. See the peace. Feel the peace of the landscape,
Mamy całe to ubóstwo, cały ten dyskomfort. Zobaczcie spokój. Poczujcie spokój krajobrazu ludzi,
of human beings, everybody has peace. Look the smart little children this age, so happy
każdy ma spokój. Spójrzcie, sprytne małe dzieci w tym wieku, takie są tutaj szczęśliwe.
here. All right? May God bless you!
Niech Bóg was błogosławi.
And don't look miserable, anyone of you. They can't understand why are you looking miserable.
I nie wyglądajcie żałośnie, nikt. Nie mogą zrozumieć, dlaczego wyglądacie nieszczęśliwie.
They are - they think that they are not doing their work properly or you don't like the
Myślą, że nie wykonują swojej pracy właściwie lub nie smakuje wam jedzenie.
food. They just don't understand because you look so miserable, anxiety and tired for nothing
Po prostu nie rozumieją, ponieważ wyglądacie tak nieszczęśliwie, niespokojnie i na tak zmęczonych.
at all. All right, may God bless you!
W porządku, niech Bóg was błogosławi.
Let's have it now! Get up fast and go down! Let's see how fast you can get up. All right!
Zróbmy to teraz. Wstańcie szybko i zejdźcie. Zobaczmy, jak szybko możecie wstać. W porządku.
Let's see how you get down.
Zobaczmy, jak zejdziecie na dół.